modo de preparo

passo 01

PROPORÇÃO ENTRE CAFÉ E ÁGUA
Quem prepara sua bebida sempre com os mesmos utensílios
e café, adquire com o tempo formas de manter sempre
o mesmo padrão. Mas, para utilizar um método novo de 
preparo, ou um café diferente, podem ser necessárias 
algumas tentativas até chegar no resultado ideal.

Quem dá a dica é nossa especialista em cafés, Carolina 
Barreto: Comece com uma proporção média de: 35 gramas 
de café (3 colheres de sopa) para 500 ml de água. 
Caso busque um café mais intenso, adicione mais pó 
de café, mais suave, reduza a quantidade, até chegar 
no resultado desejado.

passo 02

TEMPERATURA DA ÁGUA PARA COAR O CAFÉ
Apesar do uso do termômetro na cozinha de casa não ser 
tão comum, a temperatura da água para o preparo do café 
é muito importante. Quando fria demais, não irá extrair 
todas as características da bebida. Já demasiadamente 
quente, pode trazer amargor.

Segundo a especialista, o ideal é que a água esteja 
entre 92°C e 96°C. Para isso, deixe o líquido atingir 
o ponto de ebulição (100°C), pare o aquecimento, e a 
utilize primeiro para escaldar o filtro e porta filtro, 
preparando o café na sequência. Assim ela chega à 
temperatura ideal e você ainda evita o sabor residual 
de papel que pode aparecer na bebida.

passo 03

ADOÇAR OU NÃO O CAFÉ?
Para a degustação, a indicação recomendada é não adoçar 
o café. Dessa forma é possível perceber todas as 
características do café como sabor, aroma, corpo, acidez 
e doçura. Para quem ainda não consegue tirar o café da bebida, experimente tomar, pelo menos um gole, antes de adoçar. Dessa forma é possível ter uma percepção mais real da necessidade de açúcar. Utilize o açúcar diretamente na xícara, e não na água de preparo do café.